بلیۆن ساڵ لەمەوبەر...
... ڕەگەزێکی نەمرەکان کە بەهێزترین هێزی بوونیان بەکار هێناوە:
نێرجی زەمەردەلی هێزی ئیرادەی.
ئەم نەمرانە، پارێزەرانی گەردوون...
... جیهانێک دروستکرد کە بتوانن لە وێوە چاودێری هەموو بوونیان بکەن:
پلانێتى Oa.
ئەوانیش گەردوونیان دابەشکردە سەر 3600 سێکتەر.
لووكێك بە وزەی ئیرادەیەوە كار دەكرێت  بۆ هه موو سێكتۆرێك ناردرا بۆ هەڵبژاردنی نوێكار.
بۆ ئەوەی لەلایەن ئەڵقەوە هەڵبژێردرێت، دەگوترێ مرۆڤ دەبێت بێ ترس بێت.
بە گشتی ئەم 3600 دامەزراوەیە...
... هێزی ئاشتی نێوانگالاکسییان پێکهێنا   ناسراو بە کۆپی شەمشێرە سەوزەکان.
لە هەموو هەڕەشەکانی کە لە کۆڕەکان ڕووبەڕووی بوونەوە...
... خراپترین بوونەوەرەکە ترس بوو کە بە پارالاکس ناسراوە.
تەنها ئەو شەمشەمەنی سەوزەی ئەفسانەیی ئەبن سور...
... توانای گرتن و زیندانیکردنی ئەم هیوا بوو
...کە لە هەسارەی ونبووەی ریوت کرد.
تۆ دەترسێ
- باشە.
سینێسترو، بە خێراییەکی زۆرەوە دەڕۆم.
فێنتارای مردووە.
دانیشتوانی هەسارەی زەوی؟
ئەرکی ئێوە بۆ هەڵواشانەوەیان چیتر پێویست نییە.
شێوەی لە تالۆک بوو
هەموو شێوەی ژیان لەناوچوو  و جوهرەکەیان هەڵگرت.
چەندین هێڵی زەرد لە هەموو شوێنێک.
ئاخۆ پاسەوانەکان؟
پارێزەران بێدەنگن
داوای ئامادەبوونم کرد لەگەڵیان.
ئەبین سور
من بریندارم زۆر
بەرەو نزیکترین هەسارەی نیشتەجێ بۆ پڕۆسەی هەڵبژاردنی
بە پاسەوانەکان بڵێ کە پارالاکسە.
نەخێر، نەخێر
ببورە، دەبێ بچم، هەست بە خۆت بکە، باشه؟
ئاو لە ناو نۆرەکەدا هەیە.
- نەخێر!
بەڵێ،
تۆڕمەڕ
فرریس سابری سێیه م، فڕۆکه ی شه ڕبازی هه واڵگری ده ستکردیه .
توانای فڕۆکەوانی و شەڕی فڕۆکەیەکی مرۆڤی هەیە...
بەڵام هیچ هەڵەیەکی مرۆڤی لەگەڵدا نییە.
کارڵ تەنها بۆ گرێبەستێک ناتەواوە، ژنرال.
ستافی تۆ، ئەم دامەزرێنەرانە، نووسینگەی من...
... هەموومان لە سەرەتاوە بەشێک بووین لەم بابەتەدا
سوپاس بۆ ئەوە، سیناتۆر.
بەڵام ئەمڕۆ لاستیکەکە لەگەڵ ڕێگاکەدا دەکەوێت.
دوو شمشێر دژی دوو باشترین فڕۆکەوانی کارڵ
كارۆڵ، ئەمڕۆ دەڕۆم، پێتوایە چی؟
پێم وایە دواکەوتیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوە تەنیا لەبەر ئەوەی خەوم لە ناو برد.
من لە کاتی خەودا خەوتبووم، دواتر ١١ بووم.
با ئاگاداریەکی کەمت پێ بدەمەوە.
من هەموو هەفتەیەکە دژی ئەو شەیبەرانە بووم و هەموو جارێک جگەرەیان لێگرتووم.
هیچ شتێکت نییە کە بتوانیت بیکات کە ئەوان ناتوانن باشتر و خێراتر...
...و بەبێ ئەوەی ژنان لە هەموو شوێنێک بێ ئومێد بن.
من، پێم وایە هەردووکیان دەزانین ئەمە راست نییە.
هەر لەبەر ئەمە بوو کە نەمویست بۆ ئەمە.
من لەگەڵ جەنسن ئەچوومە.
منیش ئەبم، بەڵام بەداخەوە ئەو سەرقاڵی ئەوە نییە کە بەسە باش بێت.
لانیکەم خۆی دەردەکەوێت.
هەل...
ئەم تاقیکردنەوەیە ئەمڕۆ گرنگە.
من لە ئاسماندا دەتبینم، خەم مەخۆ، باشه؟
با ئەم پانتۆنانە لابەرین و فڕۆکەیەک هەڵبگرین.
هاى بال، چەکى چەک بکە.
تێدەگات
سبه ی سه ر به یانی، کاک فیرس سبه ی سه ر به هه مووان
بەڕێزان
-ئێمە ئامادەین، تۆم؟ -بەڵێ، بەڕێز فیرس، بۆ تاقیکردنەوە دەچینە دەرەوە.
زافیر، چەکی پاک لە کاتی تێکەڵبوونەوەدا.
تاقیکردنەوەی فیرس، زافیر.
سەلامەتی بێنە، باڵا.
- نەخێر.
تۆم، تۆ چی لەو شتانە دەدەیت؟
F-35، چی دی؟
ئاگا،ئاگا،سافیر
ئەگەر دەرفەتت هەبێت، ئێستا کاتێکی خۆش دەبێت.
هێواش، باڵا، تەنها هێڵی داڕێژم.
هیچ رێگەیەک نیە کە ئەمانەمان بە تەنیا دەربخەین.
بێنە ئێرە. با شتێک بدۆزینەوە.
لە ڕێگەمدا، باڵا.
ئێستا لەوێ بمێن و زۆر جوان بیت.
هاى بال، تۆ ئێستا لە باڵەى خۆتى وەک فێڵ بەکاربهێنیت؟
هاى بال، ئەو سابەرانەى کە بەرەو ٦ى تۆ دەڕۆن دەتوانن لە هەر شوێنێک بفڕن.
با بچین بۆ شوێنێکی کە ناتوانم بفڕم.
چیدا خەریکی؟
کونجی تابوت.
تۆپی باڵا، یاساکانی تێکۆشان سقفێکی بەرز لە ٥٠ هەزار پێ دیاریکردووە.
بەڵێ، چونکە شەیبرەکان ئەگەر بەرزتر بنەوە، وەستەن، تۆم؟
تۆش دەتەوێت.
پێوانی کۆمپرێسر.پێوانی کۆمپرێسر.
بەڵێ!
مەبەستم، لەنێویان بێت، هال.
کوڕەکەت کاری خۆی بە جدی دەزانێت.
ئەیلێرۆن، هال. لای لای.
من ده ستبه سه ر ده كه م
Hal
گەرم بکە بۆ من.
٢٥ هەزار تێپەڕاندووە.
هی، تۆ باشە، باڵا؟
بەڵێ، تەنها گەڕی سەرکەوتنم دەگرم.
- 20 هەزار تێدەپەڕم - باشه ، هاایبۆڵ، بڕێک ڕۆڵ بده
بەڵێ، باوکە!
هال، گوێم لێ ده یت؟
تۆپی باڵا، تۆ نزیك دەبیت لە بەرزایی كەمترین هەڵدانەوە.
هایبۆڵ، تۆ لە خوار 10,000 AGL داین. سپین ناگۆڕێت.
دەربڕین، دەربڕین، دەربڕین!
تۆ ناترسێ، ئاخۆ، باوک؟
با بڵێین کە کارەکەم نییە کە نەبم.
بابی!
تۆ تۆڵەی ئەڕوو!
دابەزی، باب، ئێستا گرنگ نییە.
گرنگه
گرنگ نییە کە تۆ فڕۆکەیەکی نوێی F-35 تێکشکاندیت.
یاساکانی پیتکردنی شکاندت و پیاوێکی باڵای خۆتت فیداکرد.
و ئەو گرێبەستەی کە ئەم کۆمپانیایە پشت بە بەستووە تێکشکاند.
ببورە، پێم وابوو شەڕی سەگین.
من هەست دەكرد ئامانجەكەی بردنەوەیە.
نه خێر، ئامانج لێی نیشاندانی ئه وه بوو که سابره کان له شه ڕدا چییان ده توانێت.
لە شەڕدا هیچ فڕۆکەوانێک فڕۆکەکەی خۆی ناکاتە ناو گۆڕ.
- من پێمخۆش بوو.
ئێستا دەزانیت کە دەبێت سقفەکە بەرز بکەیتەوە، من نیشانت دایە کە ئەوان ناتوانن چی بکەن.
پێویست ناکات ئەو خاڵە لەبەردەم دەستکەوتەکانی هێزی ئاسمانی بیانگێڕیتەوە.
بەس، کارۆڵ.
لەبەرئەوەی دەبێت زۆربەی کۆمپانیاکەم جێبهێڵم، ئەوا تۆ دەردەکەویت، هال.
زۆر درەنگە، وازم هێنا.
ئەو دەرنەکراوە و تۆیش واز لە کار ناهێنیت.
تۆ سزای زیندانییەت هەیە، چاوەڕوانی ئەنجامەکانی لێکۆڵینەوە دەکەیت.
ئاگاداری پشتی خۆت بن
ئه وه ناشێ، بوب
- پێم بڵێ چی ڕوویدا.
ئه مه مه بده مه وه هاڵ، تۆ ده توانیت له كاتی چاكبوونتدا ده ستبه جێ بیت
خنکایت؟
تۆ یەکەم کەس نیت، بەڵام پێویستە بزانم.
کۆنترۆڵی من داخراوە، ئەمە چیە؟
بۆچی ئەو جلوبەرگەی گاڵتەجاڕەیە؟
دەزانم باوکت بۆ تۆدا سەرکوتکردووە...
تۆ فڕۆکەوانێکی باشیت، و ئەوەی کە واز لە ئەوە ببەیت بۆ ئەوەی میزێک بفڕیت، ئەوە قەڵەمێکە.
من حەزم لێی و باشم لێی.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە هەرگیز جارێکی تر ناچم ناو کابینەکە
منداڵەکان بەم شێوەیە شتەکان دەبینن و ئێمە چیتر منداڵ نین.
لانیکەم...
من نامەوێ کەسێک ببینم کە گرنگی پێ بدەم بریندار بێت.
لە هەمووتدا کەمترین.
بە باشی هەڵبژێرە
هاوکاری جراتەی فڕۆکەوانی تاقیکردنەوە قریب بە تراژیدی کۆتایی هات.
شایەتحاڵان دەڵێن فڕۆکەوانەکە (هال جوردن) لە دواین کاتژمێری...
... پێش ئەوەی فڕۆکەکەی لە بیابانێکی کراوادا کەوتە خوارەوە
ئەو کوڕی مەرحوم مارتین جوردەنە...
... کە لە ساڵی 1993 لە فڕۆکەیەکی تاقیکردنەوەی خۆیدا کوژرا.
پێمان ڕاگەیەندراوە کە هال جوردن ئێستا باشە...
... هەرچەندە هێشتا گوێمان لە ڕاگەیەنراوێکی فەرمی نییە.
هاورێیان
ئەو ڕووداوە گورزێکی گەورەی بۆ بەرنامەیەکی نوێی فڕۆکە پێشکەوتووەکانی تەکنەلۆژیا بوو...
سڵاو، کارەکەت چۆن بوو؟
زۆر خۆش بوو جاک سوپاس کە پرسیت
تەنها یارمەتیم بدە، چونکە من بەڕاستی هەوڵ دەدەم ئەمە تێبگەم.
-ئایا تۆ زۆر دەتەوێت وەک ئەو بیت؟
- تۆ تەنها وا دەزانی من تاوانم.
تۆ فڕۆکەکە لە سنوورەکانی تێپەڕاندیت...
ئەوە کاری من بوو، ڕووداو بوو، هەموویان ڕۆیشتن.
وەک ڕووداوەکەی ماتۆڕسکیلەکەت کە بۆ ماوەی مانگێک لە نەخۆشخانە بوویت؟
من هەموو ئەو کاتە لەبارەی خێزاندا دێموست دەکەم.
- جاک، با بڕۆ.
-ئەی باشە؟
جەیسۆن لە کوێیە؟
لە ژوورەکەی.
بۆچی؟
هی، من مام هەلم
چی هەیە، ئەسی؟
ئەمە خراپترین ئاهەنگی لەدایکبوونی ١١ەمین ساڵە کە تا ئێستا تێیدا بووم.
کچانی سەمای نەدەکەن؟
سڵاو
من باشم
پێم وایە کەمێک ترسام لێهاتووە یان شتێکی وا.
روودەدات
بۆ تۆ نا.
ببین...
...هیچ شتێکت نییە نیگەرانی بکەیت.
دەتەوێت بزانیت بۆچی؟
بەڵێ، لەوانەیە لە هەموو بەشەکانی تری ژیانمدا تێکەڵباوم.
بەڵام یەک شت کە دەزانم چۆن بکەم ئەوەیە کە بفڕم.
هی، شتێکم بۆ هێناوە، کوڕە لەدایکبووم، خۆمم پۆشاکم کرد.
خۆش، ئەمە ئێکس ١ یە، وانییە؟
ئەوە شەڕکەرێکی ئەستێرەیە، باوکم پێی بەخشیوم.
با بخەینە سەر.
ئەمڕۆ چی ڕوویدا؟
مەبەستم ئەوەیە کە کاتێک تۆ کەوتوویت.
دڵنیام نییە، بە وردی.
دەترسێت؟
ئەوە ئەرکمە کە نەبم.
تۆ دەزانیت، تۆ بە تەواوی ئاهەنگی لەدایکبوونی تۆ لە دەست دەگریت.
لێبکەرەوە، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
خۆشحاڵم کە تۆ باشیت.
منیش، ئەسی.
دابەزی!
نا!
با بمێنەوە، بمێنەوە، یارمەتیت دەدەم.
تۆ چاک دەبیت، تۆ چاک دەبیت.
ناوت، ناوت
هال جوردن
هال جوردان من ئەبین سورم پارێزەری کەرتی ٢٨١٤
باشه ، گوێ بگرە
ئێمە دەتوێنین بۆ نەخۆشخانە، باشە؟
ئەڵقەکە...
...تەی هەڵبژارد
وەرە! وەرە!
ئەڵقەکە بخە ناو مۆمەکە.
ئەڵقەکە دابنێ، سوێند بخێ...
- شەرەف و بەرپرسیارێتی...
من تێناگەم هەناسە بدە، پێویستە هەناسە بدەیت، باشه؟
ته نها ده بێ هه ناسه یت هه ناسه یت، باشه؟
هی هی هی هی نه نه نه هی هی
هی هی هی هی هی با یار نه خێر ئه مه مه بکا
هی، ئێستا، ئەوە مەکەیت.
ئەی، با بچە!
پشکنینی سیستەمی X-97 تەواو بووە.
ئەی تۆ
جارێکی تر بی؟
هەمم.
ئایا ئەوە کەشتییەکی ئاسمانییە؟
بەڵێ،
ئایا ڕاستە؟
ڕاستەقینەیە
ئایا بینی چ سەرچاوەیەکی کارەبایی ئەم شتە بەکاردەهێنێت؟
- ئایا تێدەگەیت؟
- ناتوانین لێرە بمێنینەوە.
- دەبێ بڕۆم.
فڕۆکەوان
پێشمەرگەیەکی لەبەرکردووە، پێموایە سەرباز بوو.
ئه م شتانه ی پێدانم
داوای هاوسەرگیری کرد؟
ئێمە ڕۆیشتین، ڕۆیشتین، ئێستا!
ئەوان دەزانن کەسێک لەوێ بووە، فڕۆکەوانانی بێگانە خۆیان ناچنە خاکەوە.
نەمتوانی هەر لەوێ بمێنێتەوە.
هیوادارم ئەم شتە ڕادیۆئاکتیڤ نەبێت.
- بەڵێ، تۆ نابەرینی، تۆ...
ئەی عیسای مەسیح!
دەستم پێدەکەوێت!
وتی ئەڵقەکە من هەڵبژاردووە.
وتی ئەوە شەرەف و بەرپرسیارێتییە.
بەرپرسیارێتی؟
- بەڵێ.
لەوانەیە لە سەر هەسارەی ئەوان "بەرپرسیارێتی" تەنها مانای "ئەی گێل" بێت.
با هیوا بکەین.
ڕووناکییەکی گەورە لە گەردووندا کوژایەوە.
ئەبین سور مردووە.
چوار برا لانتەرنیشم کوژران.
دانیشتوانی دوو جیهان لە لایەن دوژمنێکی نەناسراوەوە لەناوبردوون
دوژمنێک کە هێزی زەردی ترسەکەی هەیە.
دەزانین کە لە ناو کەرتی ونبووەوە.
دەزانین لەگەڵ هەموو ڕووبەڕووبوونەوەكدا بەهێزتر دەبێت.
بەپێی دوایین گواستنەوەی (ئابین سور) ، دیارە دەیزانی چیە.
تاکە وشەی کە دەیگوت، "ئەمە پارالاکسیە".
ئێمە ئاگاداری هەڕەشەکەین و هەڵسەنگاندنی دۆخەکە دەکەین.
لە کاتێکدا ئێوە هەڵسەنگاندن دەکەن، ژیانێکی بێ تاوان لە دەست دەدرێ.
با شەڕی ئەم دوژمنە بکەم.
زۆر شت هەیە کە تۆ ئاگادارت لێی نییە، سینێسترو.
ئەگەر مەترسییەکە هێندە گەورەبێت کە گومانمان لێدەکرێت...
تۆ چی دەڵێی؟
باوەڕت وایە ئەم دوژمنە دەتوانێت شکستمان بدات؟
پاسەوانان، ئەگەر باوەڕتان بە هێزی ئێمە شکستبێت، با نوێ بکەمەوە.
با هێزترین فانتەرەکانم لە دژی ئەم دوژمنە ببەن...
...و ده زانم باشترین ڕۆژمان له دواوه نه ماوه
دکتۆر هامۆند؟
دکتۆر هێکتەر هامۆند؟
پێویستە داوای لە تۆ بكە لەگەڵمان بكە.
ئایا ئەدام تۆی بۆ ئەم کارە دانا؟
تکایە لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی
وایە
دکتۆر هامۆند؟
دکتۆر ئاماندا واڵەر
دەبێت داوای لێبوردن لە شانۆگەری بکەم، بەڵام حکومەت حەزی لە پرۆتۆکۆڵەکانیەتی.
تکایە، بەدوامەوە.
ئەمە ئەوەیە کە من پێم وایە؟
جۆرێکی ژیانی بێگانە، دکتۆر.
یەکەمین کە مرۆڤایەتی تا ئێستا ڕووبەڕووی...
...سەرەڕای ئەوەی کە تیۆریستانی پیلانگێڕی دەیانەوێت باوەڕت پێبکەن.
ئێمە دەمانەوێت هەڵسەنگاندنی سەرەتایی فیزیۆلۆژیەکەی بکەیت.
ئەی خودایە
بۆ من؟
وەک زانایۆبیۆلۆژی، شارەزاییەکانت تایبەتن بە ئەرکەکە.
لەدەرەوەی ئەوە...
...بە ئازادی ناهێڵم پێت بڵێم
سڵاو
چاوەکان، لوت، گوێ و دەم مرۆڤانە.
لە ناوچەی چەپی پێشەوەی سینگی، برینداری ١٠ سانتیمەتری هەیە...
...بە تەنگەکانی هەڵکاواوراو کە کۆگولومێکی ڕەنگی سیانۆسی تێدایە.
باشه ، باشه
ئەڵقەکە دابنێ، پاشان سوێند بخە.
سوێندەکە.
چونکە هەموو کەس سوێندەکە دەناسێت.
لە کەمپدا گۆرانی دەخوێند.
من، هال جوردن...
سوێند بخەم بە مەراسیم...
...بۆ سوێندخواردنی وەفاداری...
بۆ مۆمێک...
کە لە بێگانەیەکی مەرگی ڕەشەوە وەرگرتووم...
لە ناو بلادەیەکدا
پێستەکە بە ڕەنگی زەردەخەنەیە.
دیارە شەفافە و زۆر تەنک...
...بۆ بینینی ماسولک و ڕیشەی ماسولکەکان
"بۆ بێ کۆتایی و زیاتر".
بە هێزی شینبەست.
چیە؟
ئەگەر بتوانیت 100 میل لە ناوەڕاستی هیچدا بفڕیت، پێتوایە تۆ...
- نەخێر!
لە ڕوونترین ڕۆژدا، لە تاریکترین شەودا...
هیچ خراپەیەک لە چاوم دەرنەچێت
با ئەوانەی کە پەرستەی هێزەکانی خراپە دەکەن...
...با ئاگاداری هێزەکانم بن:
ڕووناکی شەمشەمەنی سەوز
کارۆڵ
-ئەی لەوێ هەموو شتێک باشە؟
باشە، دەتوانم بێنمەوە؟
- نەخێر
بەڵێ، نەخێر، چونکە ئێمە...
- ده توانین قسه بکه ین؟
دەتوانین قسە بکەین و بیخۆین.
- شیکاری سەرەتایی من.
پێویست ناکات بڵێم کە تەنیا ئەوەی کە مرۆڤە، شتێکی نایابە.
ئاماژە بە پەرەسەندنی یەکتر دەکات، یان لەوانەیە ڕەگەزێکی هاوبەش بێت...
و دەرئەنجامەکانی ئەو کارە سەرسوڕمانن.
مەبەستم ئەوەیە، لە کوێوە هاتووە؟
ئەمە دەتوانێت شێوازی جیهان بۆ خۆی بگۆڕێت.
ئایا تۆ ئەتوانی خۆت بتوانیت تێبینی بکەیت کە خەڵک چۆن کاردانەوەی بۆ دەبێت؟
بەڵام دەزانم ئەمە ڕوو نادات.
وەک ئێوە، دکتۆر، من بەدوای ڕاستییەکاندا دەگەڕێم.
بەڵام ئەو کەسانەی کە پارەی ئەم جۆرە دامەزراوە دەدەن...
...پێشینەی تریان هەیە و دەسەڵاتیان هەیە بۆ جێبەجێکردنیان.
بۆیە نهێنییەکەم بۆ داناوە.
مرۆڤه كانى وه كو ئێمه ده بێت له ناو سیستمه كه دا كار بكه ن، دکتۆر.
ئێمە باشترینمان دەدا.
راستە
هەڵگرە
من...
زۆر ببورە
تۆ داوای لێبوردن کردیت؟
تۆ بە بێگانە نەگۆڕی؟
- نەخێر
من باشم
من باشم، تەواو باشم.
پێتوایە من بێ بەرپرسیارەم؟
پێویست ناکات وەڵام بدەیتەوە، باشە.
هەل، ها، ها
تۆ زۆر جوانیت
ئێمەش لەدوای...
...ئەو شەوە
-تەی لەبیر بوو بوو بوو لەدایکبوونی من بوو.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ئەو شەوەش بوو... یەکەم جار بوو کە...
...لەگەڵ یەکدا هەڵاتوون.
لەو کاتەوە لەگەڵ هەرکەسێک کە بچێتە ناو فڕۆکەکە دەفڕیت.
بەڵێ، بەڵێ.
- نەخێر - با بچین
- نەخێر، با بڕۆین.
- سەما لەگەڵم بکە.
- نەخێر
هەل، نەخێر.
من زۆر ببورە
باشە، گرێبەستەکە هێشتا تەواو ماوە.
پێموت من باشم لەمە
من باسی گرێبەستەکە ناکەم.
من ئەمەم تێکدەدا، دەزانی؟
تەنانەت ئەگەر نەچوومە هێزی ئاسمانیش...
...من ده بوو ڕێگه یه ك بدۆزمه وه بۆ...
- من و تۆ، من هەموو شتێکم تێکدەدا.
خۆت چی دەڵێی؟
دەترسێ کە من زۆر نزیک دەبم.
دەزانی دوای نیوەڕۆیەم بە چی بەسەر بردم؟
- چی؟
نیگەرانی من لە تۆیە
لە هەموو زانیارییەکانی فڕۆکەکەدا وردبینیم کرد هیچ کێشەیەک لە فڕۆکەکەدا نەبوو.
- چی بەسەرهات؟
پێم گوتووە چاودێری خۆت بکە.
تۆ هەموو کارەکانمانت لێ کەوتووە، تۆ کوڕی ئەشکەرە.
دڵته قینه .
ئەو ئەشکەرە هەموو ژیانی لەسەر ناوبانگی باوکی ژیاوە.
سڵاو
هی!
دەموچاوم تازە گەرم دەبێتەوە.
وایە
ئایا کۆتایی هاتووە کە خۆتت سەرسام کرد؟
- ئەی...
بەڵێ،
وەرگێڕانەکەت بە شێوەیەکی باش کاردەکات.
دەمامکەکەت دەردەکەوێت کاتێک پێویستە پارێزگاری لە ناسنامەکەت بکرێت.
پێویست بە ئەوە نییە لە ئۆا.
ماسی قسە دەکات.
لە ڕاستیدا، ڕەگەزەکەم Xudarianە.
DNA مان بە جۆرێک هاوشێوەی جۆری ئایتیۆلۆژیکی ئێوەە.
من تومار رێم پارێزەری کەرتی ٢٨١٣ و ماڵی...
٨٠٠١٢ که ڵه ک، ٢.٣٤ ملیۆن جۆر هه ستیار.
چۆن بزانم؟
پڕۆسەی هەڵگیرساندن.
ئەو کارە بەرزەکانی ئەڵقەکە چالاک دەکات، لەوانە بنکەی زانیاری کارکردن.
راستیدا، ئێمە کنجکاو بووین.
ئەم پرۆسەیە پێشتر لەسەر جۆرێکی گەنج وەک مرۆڤ هەوڵ نەدراوە.
چونکە تۆ یەکەمین کەسیت کە هەڵبژێردراوم، ناردووم بۆ پێشوازیت لێ بکەم.
ئەمە چیە؟
بەخێر بێن بۆ ئۆا
ئەم هەسارەیە بۆ هەزاران ساڵ ماڵی ئێمە بووە.
(ئه و) به ڕێزه کان بۆ ئێمه دروستکراون
پاسەوان؟
ئەوێ قەڵای ئەوان هەڵدراوە.
ئەوان نەمر و بێمرن، لە کۆنترین ڕەگەزەکانن.
ئەوان هەموو ئەوەی کە دەبینن دروستیان کردووە و بەرپرسیارن لە هەموو ئەو شتانەی کە ئێمەن و دەیکەین.
لە سەردەمی کۆنەوە، سپای شەمشەوانی سەوز...
... وەک پارێزەری ئاشتی و ڕێكخستن و دادپەروەری لە هەموو گەردووندا خزمەتی کردووە.
بۆ ئەوەی ببیتە پاڵپشتیی ئەو ریزەیە بەرزترین ڕێزلێنانەیە...
...و گەورەترین بەرپرسیارێتی
بەڵێ، ئەو بەشەی کە بیستووم
ئێمە ئێستا دەڕۆین.
- بە فڕۆکە؟
باشه ، باشه
دەتوانم ئەوە بکەم
لەگەڵم بن
بەڵێ!
وای!
چییه ؟
ئەو وزەیە کە لە باتری ناوەندی بەرهەم دێت.
هێزەکەی لە ئیرادەی هەموو بوونەوەرێکی زیندووی گەردوونەوە دێت.
ئەمەش بەجاری خۆی، مۆری تۆی دەدات، کە ئەویش بەجاری خۆی، ئەڵقەی تۆی دەدات.
تەنانەت جلوبەرگەکەت بەتەواوی لە وزە پێکهاتووە.
بۆچی هەموو ئەو سەوزەیە؟
سەوز ڕەنگی ئیرادەیە.
پارێزەران بە دەستبەسەرداگرتنیان...
...چونکە بەهێزترین سەرچاوەی وزەیە لە گەردووندا
زۆرن
ئەستێرەکان کە لە خۆڕاگرترین شەودا لە سەر زەوییەوە دەبینرێن...
... کەرتەکەت هەزار هێندەی گەورەترە
و 3600 لانتەرن، هەریەکە لە کەرتێکی هەروەکو بەربڵاو.
لانتێرن، بانگیتانم کرد بۆ ئەم کۆبوونەوەیە بێ وێنە...
...چونکە ئێمە ڕووبەڕووی مەترسییەکی بێ وێنە دەبینەوە
چوار برایان لە لایەن دوژمنێکەوە کوژران کە ناوی پارالاکس بوو.
دوژمنێک کە هێشتا بە تەواوی لێی تێناگەین
ئێمە دەزانین کە بەسە بەهێزە تا شارستانیەتێکی تەواوی لەناو ببات.
هێزو هێزو تاکە بتوانێت تەنانەت "ئابین سور"یش تێکبشکێنێت...
...به باشترین شه ڕوانی ئێمه ...
... کە ڕووناکیی هەرگیز ناگۆڕدرێت.
پاسەوانەکان منیان بۆ ناردووە ببمە سەرکردەی ئەتۆپی لانتێرنەکان...
لە هێرشێک بۆ سەر پارالاکس
ئێمە بەدوای ئەم دوژمنە دەگەڕێین و دەیبینین.
و ئێمەش دەیڕوخێنین.
ئێمە بەتەنیا ئێستا لاوازین.
یەکگرتوو، هێشتا ناتوانین تێکشکێنینەوە.
ئێمە هەرگیز شکستمان نەداوە
ئایا ئێستا شکست دەگەین؟
- نەخێر!
بۆ ئەم ساتە دروستمان کرا.
بەڵام پێویست ناکات پێت بڵێم ئەرکەکەت.
پێویست ناکات پێت بڵێم ئێمە کێین.
ئێمە لەشکریین!
ئیرادەت بیرکردنەوە دەکات بە واقیع.
بۆ ئەوەی دەستەبەرکردنی ئەڵقەکە بکەیت، دەبێت فێربیت ئیرادەتەکەت تەرکیز بکەیت...
...و ئەوەی لە مێشکتدا دەبینیت دروست بکە
سنووری ئەڵقەکە تەنها ئەوەندەن کە تۆ دەتوانیت بیری لێ بکەیتەوە.
دووبارە بیکەرەوە
ئێستا خۆت هەوڵبدە
- چڕبکە.
ئەڵقەکە ئاگادارتان دەکاتەوە کە مەترسییەکی نزیک هەیە.
ناوی ئەم هەڕەشەیە (کیلوۆگ) یە
ئەو ئەفسەرە ڕاهێنەرە شەڕیەکەت دەبێت.
- هەرگیز پارێزگاریت مەهێڵێ، پۆزەر.
بەخێر هاتن بۆ ڕینگ سڵینگینگ ١٠١
یان وەک من پێی دەڵێم:
خراپترین ڕۆژی ژیانت بێ نرخە
مرۆڤ، پێشتر هیچ کەسێکم نەبینیوە.
بۆنی سەیرە
بۆنی سەیرە؟
بەڵێ، بیستوم دەربارەی مرۆڤەکان، پێم وایە تۆ ناوەندی گەردوونیت.
ئەگەر دەتەوێت ببیتە فانتەرن، دەبێت پابەند بیت بە سپای پاسداران.
باشە، با ببینین چییان هەیە.
دروستکراوەکانت تەنها هێندەی ئیرادەت بەهێز دەبن
ئیرادەت تۆش دڵسۆزییە
من کارت دەکەم و لێت دەدرم...
تا ئیرادەت بەهێز بێت تا شایانی هێزی پێشمەرگە بن
وانەی داهاتوو.
هەستت بە ئەوە دەکەیت؟
کێشە کێشەیی خۆرە.
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی فڕۆكه ی ئاسمانی زۆر مه ترسیداره
تۆ چەند گەورەتر بیت، خێراتر دەسوتیت.
کێشکردن سەختە.
با یارمەتیت بدەم
بیرتەوە، دوژمنەکەت، ئەو یارییەکی ڕاستەوخۆ ناکات.
باشە، ئامۆژگارییەکی باشە.
بۆیە...
...ئەمەیە مرۆڤ
کاتێک زانیم ئەڵقەی ئەبین سور تۆی هەڵبژاردووە...
وتم هەڵەیەک هەبووە
هیچ شتێکم نابینێت کە بڕیار بدەم.
من لێرەوە دەبەمەوە، کیلۆگ.
هێزی پێشمەرگەکە هێندەی لاوازترین بەستەرەکەی بەهێزە.
و هیچ گرێبەستێکی لاوازم پێ ناهێڵم.
تێدەگەیت؟
دەترسێ، مرۆڤ؟
دەترسێت؟
- مەهێڵن.
ئه مه مه که ی نه که ی
بكەین؟
بێگومان
شمشێر؟
چەند مرۆڤانە
من باوەڕم وایە بۆنی ترسم هەیە.
من شەمشەمەنی سەوزم
من لە هیچ شتێک دەترسێم.
ترس دوژمنە لە ئیرادەیە.
ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی ئیدی
ترس ئەوەیە کە تۆی لێدەوەستێت و لاواز دەکات.
دروستکراوەکانت لاواز دەکات.
دەبێت ترسەکەت پشتگوێ بخەیت، کاتێک دەترسێت، ناتوانیت کار بکەیت.
کاتێک ناتوانیت کار بکەیت ناتوانیت بەرگری بکەیت ئەگەر ناتوانیت بەرگری بکەیت، دەمریت
تۆ بۆنی ترسیت، هال جوردن.
ئه بن سور شه ڕوانی گه وره بوو
مامۆستای من
هاوڕێم
تۆ بە پێستنی ئەڵقەکەی، شەرمەزاریت بە بیرەوەرییەکەی.
من تەواو بووم، ئەو ڕاست دەکات، من تەنها مرۆڤم، ئێمە ئامادەین بەرگری لە گەردوون بکەین.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر، پێمان وابوو کە ئێمە تاکە کەسین لە گەردووندا.
ئەڵقەکە تۆی هەڵبژاردووە ئەگەر شتێکت نەبینیایە
بەڵێ؟
شتێک کە تۆ هێشتا نابینیت.
ئەڵقەکە هەرگیز هەڵە ناکات.
ئەمجارە بوو.
تا ئێستا، ئێمە تێناگەین...
... کە زۆرێک لەو بوونەوەرە بچووکانە کە ئێمە بە بەکتریا ناویان دەبەین
هیچ بەکتریایەکی نەبوو.
ئەوان جۆرێکی تەواو جیاواز بوون لە خانەی پرۆکاریۆسی سەرەتایی.
ئەم پووچەڵە بچووکانە، کە بە "ئەرخیاکان" ناودەبێن، هێشتا بە کەمی ناسراون.
...ئیم...
بەڵام لەوانەیە جیاواز بێت لە بەکتریا...
بەڵام لەوانەیە دەربکەوێت کە لە بەکتریاوە جیاوازن وەک بەکتریای ئێمە.
هەندێک پێیان دەڵێن ئیسترێمۆفایل...
...چونکە لە توندترین ژینگەدا دەژین لەسەر زەوی، وەک...
خوا، ئەو زۆر بێزارە.
...ئاوەکانی گەرمی گەیسەر
چێ خاسروانە.
مایکل!
چی گوتت؟
من هیچم نەگوت
تۆ تازە بە بێبەریوتم ناو بردی؟
ئه م پیاوه چ جۆره شیره کێکه ؟
"فریک"؟
پۆلەکە هەڵگیراوە
- ئەی تۆ؟
ماوەیەکی زۆرە.
شەوێکی سەختت بەسەر بردووە، ناوی زانیت؟
تۆ پێویستت بە خەو هەیە، کوڕم.
- کێم بۆ تۆ بکەوێت؟
لە ڕاستیدا، تۆ پێشتر کردوویەتی.
بۆ من و بۆ وڵاتەکەت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
من باسی ئەوە دەکەم کە تۆ زۆر کەسێکی گرنگ تەسىر دەکەیت.
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
من لە لیژنەی لاوەکی سەرپەرشتی دەزگا پەیوەندیدارەکان دەکەم
- بێگومان نهێنی بوو، لەبەر ئەوە ئەوان منیان هەڵبژارد.
لەبەر ئەمە، ئێمە دەتوانین لە ئێستادا پۆستێکی باڵای لە ناوەوە بەدەست بهێنین...
... یارمەتی چاودێریکردنی ئۆپەراسیۆنەکە دەدات
زانایان هەن کە هەموو ژیانیان بۆ ئەم مەبەستەیان کاریان کردووە.
- کەسانی شایستەی تر.
و پەیوەندی کەمتر هەیە.
بێباوەڕ مەبە، کوڕم، جیهان بەو شێوەیە کاردەکات.
دەبێت دەرفەتێک بەکاربهێنیت کاتێک خۆی نیشان دەدات
هیچ کات نایبەدەستێت.
تەنها ژیانی بەفیڕۆدا بردووە.
چ شەرمەزارێک
بایل، چۆن بیت؟
من زۆر باشم.
نەخێر، نەخێر، تەنها کۆبوونەوەم تەواوکردووە، کاتی زۆرم هەیە.
بە چاوی خۆم بینی ئەم بوونەوەرە ترس لە باشترین جەنگاوەرەکانمان دروست دەکات
...و پاشان خۆراکی لەو ترسەیە بکە
زیاتر هەیە
شوێنکەوتنی ڕێڕەوەکەی گرتووە، پارالاکس بەرەو ئۆا دەڕوات.
تا ئێستا دوژمنێک جرات نەکردووە هێرش بکاتە سەرمان.
دەبێت ئەوەى دەزانیت پێم بڵێ
ویڵ هەمیشە تاکە چەکمان بووە...
...دژی هێزەکانی تاریکی لە گەردووندا.
بەڵام کاتێک ئەو هێزە بە کەمی دەردەکەوت...
...لێمان دا گفتوگۆیەکی گەورە دروست بوو.
ئەگەر سەرچاوەیەکی دیکەی هێز بەکاربهێنین...
...ئەوانەی زۆر بەر لە ئێستا سوێندمان خواردووە هەرگیز بەکارنەهێنرێت؟
ترس.
بەڵام هێزی ترس زۆر پێشبینی نەکراو بوو.
ئەگەری گەندەڵی زۆر گەورەیە.
بۆیە بڕیارماندا دژی ئەوە بین.
هەموومان، واتە، جگە لە یەک کەس.
بە تەنیایی ئەم پاسەوانە چووە ژوورە قەدەغەکراوەکە.
ویست نیشان بدات کە روناکی ترس دەتوانرێت زاڵ بێت.
ئەنجامەکانی پاک بوون...
... بەڵام هیواکانی ساوا بوون.
بە هێزی زەردی ترسەوە بەکاردەهێنرێت...
... پارێزەرەکە بوو بە خراپەکارەکەی کە دەیویست لەناوببات.
ئەو بوو بە پارالاکس
بۆ ئاسایشی گەردوون و خۆی...
...ئابین سور بە زیندانیکردنی پارالاکس لە کەرتی ونکراو تۆمەتبار کرا
بەڵام هەڵهات.
لە ترس لە کەسانی دیکەدا خۆراکی دەکرد، گەورەتر بوو و بەهێزتر بوو.
ئێستا بەرەو ئێرە دەڕوات...
...بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆ
ئەوسا ئێمە هیچ بژاردەیەکمان نییە.
دەبێت ئامادەبین بۆ بەکارهێنانی هێزی دوژمن و شەڕی ترس بە ترس.
بۆ پاراستنی کەرتەکانمان، دەبێت بتوانین خۆمان بپارێزین.
دەبێت ئەڵقەیەکی زەرد دروست بکەین.
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
سێناتۆر سێناتۆر
ئیتر پێویست ناکات نیگەرانیت لە من بێت
من ڕۆیشتم
من نەمام، نەمام
سڵاو
هەمووان لەسەر پێتان بن
تۆ منی بە دەمار دەبەیت کاتێک لە کورسی خۆتدایە
شەوێکی سەخت، ھە؟
هێکتەر
چۆن ده بیت؟
هەمان تەمەن، هەمان تەمەن.
هال جوردان خراپترین فڕۆکەوان کە من بینیوم یان باشترین
هه ردووکیان بانگم کرد.
خۆشحاڵم کە توانیت بییتەوە، کوڕم.
کەمێک سەرسام بووم کە بانگهێشتیم وەرگرت.
نەخێر، تۆ خێزانیت، هال.
له م جیهانه دا بیرکردنه وه ران هه یه و هه روه ها ده سه ڵاتدارانیش هه یه .
تۆیش له تاوانبارانیت.
بەڵێ، بەڵام بیرمەندەکان کاری من دەکەن بە توانا.
فڕۆکەیەکم نابێت ئەگەر کەسێک بیری لێ نەکاتەوە
بێگومان
ببورن، من پێویستی بە خواردنەوە هەیە.
-دەبێت بگەڕێمەوە سەر کار، ئەمە کارە.
- خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، کوڕم.
زۆر خۆش بوو
بەڵێ، باوکم ڕاهێنان لەوانە دەکرد.
من باسی جلوبەرگەکەتم دەکرد.
ژاکتێکی جوان.
دوایین جار کە پشکنینم کرد، تەنانەت خاوەنی یەکت نەبوو.
بەڵێ، لەم دواییانەدا جلوبەرگەکەم هەڵدڕێژم.
پیرۆزبایی لەسەر گرێبەستەکە چۆن توانیت ئەو کارە بکەیت؟
ئاماژەم پێداوە کە تۆ تەنها لەبەر ئەوەی کە یاساکانی گرێبەست شکاندت.
توم زانی چۆن باڵای زیاتری بە شەبری بدات
بۆیە بە جۆرێک، بێ ئەوەی مەبەستت بێت...
...تەنها چاکەیەکمان کرد
ببین...
...بە وشەی "هێرۆ" ناخۆشم.
هی هی هی
زۆر سوپاس بۆ هاتنتان.
ئێوارەیەکی خۆش
کەسێکێکی زۆر تایبەت کە دەمەوێت سوپاسی ئەو کەسەی بکەم کە یارمەتیمان داوە بۆ ڕێککەوتن:
کچەکەم، کارۆڵ فیرس.
با بچین!
پیرۆزبایی، کارۆڵ.
من یەک سەیرت دەکەم، خانمە گەنج...
یان لە (هال جوردن) ی ئەوێ، وێنەی باوکی هەڵدەدا...
- هیوامان پێ ده دات.
ناله ی بۆ داهاتووی ئێمه
- گوێ بگرن، گوێ بگرن!
ئێمە لە دەستی باشین.
هیکتەر، ئەی خودایە!
پیرۆزبایی لێبکەم
بۆ تۆ و هال، داهاتوو.
بەڵێ، ببورە.
دەزانم گەورە بوون لەگەڵ باوکت ئاسان نەبوو.
بەڵام، هی، تۆ باش دەکەیت، بۆیە...
-باشە، من باشم.
بەڵام ڕاست دەکات، من تاوانبار نیم.
هەرچەندە لە ماوەی ڕابردوودا توانیومە تەرمێکی بێگانە پشکنین بکەم.
زۆر خۆش بوو
ناتوانم بە کەس بڵێم، بەڵام، هی، تۆ ناتوانیت هەموو شتێکت هەبێت.
هێکتەر چیرۆکێکی تری زانستی خەیاڵی پێ دەگێڕیتەوە؟
چییه له گه ڵیدا؟
نەشێت دەمی ببەستێت.
تۆ بەڕاستی خەیاڵی داهێنەرت هەیە.
ماڵئاوایی
سێناتۆر
ببورن، ئێمە دەبێ بڕین.
شەوی خۆش، کارۆڵ شەوی خۆش
سێناتۆر!
سڵاو
سوپاس بۆ هەموو شتێک
ماڵئاوایی، سیناتۆر!
تیمەکەی فریاکەوتن بهێنن، هلیکۆپتەرەکەمان ڕووبەڕووی ڕووخانی دەبێتەوە.
ئەی خودایە
چییه ؟
ئەوەی ئەمشەو ڕوویدا لەماوەی چەند چرکەیەکدا روویدا
... بەڵام خەڵک باس لەمە دەکەن  بۆ ساڵانی داهاتوو.
هێکلیکۆپتەرێک کە لە کۆنترۆڵ دەردەکەوێت و بەرەو تراژیدیایەکی دیاریکراودا دەڕوات...
کاتێک لە ناکاو پیاوێکی نهێنی، پاڵەوانێک، ڕۆژی ڕزگار دەکات...
... بە شێوەیەکی بێ باوەڕ هلیکۆپتەرەکە لە لەناوبردنی خەڵکی بێ تاوان دوور دەخاتەوە ...
... و بە شێوەیەکی موعجیزەیی ڕزگارکردنی کارۆڵ فیرس.
پرسیارى ئەمشەو ئەوەیە کێیە ئەو قارەمانە و لە کوێیە؟
دەست بە قسە بکە
- لە پۆڵەتیک؟
هەمم.
ئەمە باشترین شتەیە کە توانی بۆ یەکەمین دەرکەوتنی گەورە بدەیت؟
ببورە، خەباتم کردیت؟
من لە وزەی خاوێندا، چەند سەد پارەم کرد و تۆ نائومێدیت.
-بادا ببورن.
نەخێر، دەمەوێت ئەم شتانە ببینم.
پێم وانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت.
با بڕوانم ئەم شتانە
دەمەوێت جلوبەرگ و فڕۆکە ببینم، تۆ دەبێ نیشان بدەیت.
هال، بوون بە باشترین هاوڕێت هیچ پیکنکێک نییە.
بۆ فریاکەوتنە!
هال، دەمەوێت بیبینم.
باشە
چاویلكەکانت بپارێزە
باشه ، باشه
پرسیار:
ئامادەی بۆ ئەوەی مێشکت هەڵبخاتەوە؟
ئەڵقەکە
پەنجە
دەست پێ بکە
- تۆ پێشتر شکاندیت؟
شەربەتیش تەواو بووە، دەبێت بارەکەمەوە.
ئێستا سەرنج بدە
گرین!
- دەزانم، وانییە؟
- بۆ؟
خراپ نییە، ھە؟
تۆ پاڵەوانێکی مەزنیت
ئایا هەمیشە کچەکە دەگرن؟
ئێوارە، خانم.
دەرفەتم نەبوو ماڵئاوایی بکەم.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، نەخێر، خۆشحاڵم کە دەرفەتم هەیە سوپاسی تۆ بکەم.
تەنها کارەکەم دەکەم، زۆر سوپاس ناکات، خانم
نەخێر، وایە.
ژیانم ڕزگار کرد
تۆ ژیانی هەموومان ڕزگار کرد.
هەل؟
خانم؟
هەل؟!
ئەی خودایە!
ئەی خودایە، هال!
چی؟ من هەموو ژیانم تۆم ناسیوە!
تۆ پێتوایە من تۆم دەناسێت چونکە ئێسکی شانی تۆ نابینم؟
ئەمە چیە؟ بۆچی پێستت سەوزەیە؟ بۆچی تۆ تیشکت؟
چ گێژنێک لەو دەمامکەدا هەیە؟
لەگەڵ جلوبەرگەکە هات.
زۆر خۆشە، ھە؟
کەواتە هەموو شتێک بە هۆی ئەڵقەی جادووگەریەوە کاردەکات؟
نەخێر، هیچ شتێک بە جادوو نییە.
هێزه کانی ئاشتیخوازانی گه ردانی زه رده م، هه زاران.
- بەڵام نەخێر.
من داهێنام
مەبەستم ئەوەیە کە کاتێک منداڵ بووین، کێ بیری لێدەکرد؟
- لە ڕاستیدا، تەلەفۆنم کرد.
وتم: " ڕۆژێك پۆلیسی ناوچەی سەوز دەبم "
باشە، لە ئاهەنگەکەدا، چۆن ئەو کارەی رەمپێکی سەوزی گەورەی کرد؟
هەرچی لە مێشکمدا دەبینم، دەتوانم دروست بکەم.
- هیچ؟
هەرچییەک
پیرۆزبایی لە لەدایکبوون، باشترە دواوەڕۆ بێت لەوەی هەرگیز.
...ئیم...
باشە، چۆن کاردەکات؟
لە مۆبایلەکەتان تەلەفۆن دەکەن، "پشیلەیەک لە دارێکدا لە ناوەندی ڕێگای شیری؟"
نەخێر، پێم وانییە بە تەواوی بەو شێوەیە کار بکات.
لە ڕووی تەکنیکییەوە...
...من لە ڕاستیدا جۆرێک لە...
... واز لە کار بهێنن
مەبەستت چییە؟
واتە، زۆر وایە واز لە هەموو شتێک بهێنیت.
من تێناگەم
چۆن له وه ش وه ک ئه وه دوور ده که یت؟
ئایا ئەمە مومکینە؟
پێم وایە هەردووکیان دەزانین من زۆر باشم لە ڕۆیشتن.
ئەگەر بۆ جارێک واز لە شتێک نەهێنیت کە گرنگیت پێ دەدات...
خراپترین شت چیە کە دەکرێت ڕووبدات؟
زۆر سوپاس ئەمە شتێکی زۆر گرنگ بوو
دەزانم زۆر هەڵەم کردووە...
بە ڕاستی هەست بە خەمت دەکەم.
زۆر جار شتی زۆرت پێ دراوە
تۆ تەنها...
شەوی خۆش
دکتۆر هامۆند؟
شتێکم دەوێت نیشانت بدەم
شتێک کە دڵنیام دەتەوێت بیبینیت.
دواتر بینین، مامان
خۆشمت دەوێت، ماڵئاوایی بکە، ئازیز.
نا!
پەیوەندی جەستەیی دەست دەکەوێتە زانیاریی دەمۆ.
بیرەوەریەکانت دەبینم
باوکە
کوڕم، ئەمە هەڵەی منە.
بەڵام من چاک دەکەمەوە.
ئێمە دووبارە چاکت دەکەینەوە، هەرچی پێویست بکات.
نازانم باسی چی دەکەیت
شوێنەوارییەكی دووەمی زیندانی بیانی دۆزیوەتەوە...
لە ناو جەستەی یەکەمدا بەخاکسپێردرا
تۆ ئاشکرا بوویت.
لە ژیانمدا هەست بە باشترم نەکردووە.
ئێمە هەموو شتێک دەزانین، کوڕم.
چۆن بۆ پەیوەندیکردن بە ڕیزەکانی هەڵبژاردنی ئەو ڕێزلێنانەیە کە بەرزترین ڕێزلێنانە...
... و گەورەترین بەرپرسیارێتی.
خڵقەکە هەرگیز هەڵە ناکات.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
تەنها پێویستیان بە ئەنجامدانی چەند پشکنینێکە، ئەوە هەموو شتێکە.
لەژێریدا بمێنێتەوە.
من تەنها باشترین شت بۆ تۆ دەمەوێت.
هەڵبکە!
هێکتەر - ش، ش
- خەم مەخۆ
من تەنها باشترین شت بۆ تۆ دەمەوێت.
ئەڵقەکە، تۆی هەڵبژارد.
وەرە! وەرە!
هەل
سڵاو
ئەو بێگانەیە یەکێک بوو لە ئێوە.
چۆن ئێمە ئاوا جیاواز بووین؟
هەمم؟
دابنیش!
ئێستا...
کارۆڵ چۆنە؟
-ئەوە هەڵە بوو.
هەڵەی خۆم ئەنجامداوە...
هەست بە خەمت دەکەم، بەڕاستی شەوی خۆش.
تۆ هەر وەک من شکستداریت.
هەروەها ترسیم.
- باشە...
من لە ترسەکانمدا شەڕم دەکرد.
بەڵام ئێستا کە گوێی لە هێزی ڕاستەقینەی ئەوەم خواردووە...
... هەرگیز نامەوێ بگەڕێمەوە
- نەخێر!
ئەڵقەی ئەو شەمشەمەنەی کە منی زیندانی کردووە لەبەر دەکەیت.
تەیش هەمان چارەنووسیت بەسەردا دێت.
کاتێک جیهانەکەتم خواردبێت...
... هەموو هێزێکم دەبێت کە پێویستم بە...
...بۆ تێکشکاندنی سپای پاسداران و لەناوبردنی پاسەوانەکان
با ڕوون بکەمەوە.
ئه م شته ی له ده ره وه ی هه رێم هێرشی له سه ر گه نجان ده كات، په یوه ندی به هێکتۆر هه یه ؟
بە جۆرێک دوای کوشتنی ئەبین سور تووشی نەخۆشی بوو.
- دەبێت بسڕیتەوە.
هەوڵم دا و شکستم هێنا.
سیناتۆرەکە مرد، پێموت، ئەڵقەکە هەڵەی کردووە.
چاوەڕێ بکە، بگەڕێنەوە، ئەڵقەکە چۆن هەڵەی کرد؟
ئەوەی کە مۆری سەوز دەبێت بێ ترس بێت.
بێ ترس، پێناسەی کارەکە.
من ئەوم نییە.
ئیتر جارێکی تر ده ڕۆیت؟
بۆ ڕوونکردنەوە بۆ من، هال تکایە بۆ ڕوونکردنەوە بۆ من تەنها یەک جار، بۆچی.
چونکە دەترسم!
پێتوایە باوکت هەرگیز ترس نەبووە؟
ئەگەر وا بوو، ڕێگەیەک دۆزییەوە بۆ ئەوەی بباتەوە.
بەڵێ، باشە، وشەیەک هەیە بۆ ئەوە:
ئازایەتی
وتیان ئەڵقەکە من هەڵناگرێ ئەگەر شتێک نەبینی.
شتێک کە هێشتا نابینم
ده بینم
هەمیشە ئەوەم کردوە.
ئەڵقەکە نەیبینی تۆ بێ ترسیت.
بینی تۆ توانای زاڵبوونت هەیە بەسەر ترسدا.
بینی تۆ ئازاییت
کە تۆی
هەروەک باوکت.
لانتەرن هەڕەشەیە.
لە ناوبردنەوەی
چەکێکی نوێمان ئامادەیە.
کاتێک هێزی ئەوەم بەدەست هێناوە...
...پێشم پێوە دەسپێکەم بۆ ئەوەی هێزی پێشمەرگە هەمان کار بکەن
هەرچەندە زەوی لەدەستدەدرێت...
ئێمە ئامادەین بۆ بەرەنگاربوونەوەی پارالاکس پێش ئەوەی بگاتە ئۆا.
ئەوسا هێزی دوژمن هی ئێمە دەبێت.
بە چ نرخێک؟
-تاوانت هەیە بچیتە ژوورەوە؟
تۆ پێویستە یارمەتیم بدەیت بۆ ڕزگارکردنی دونیام.
دەزانم مرۆڤ بەهێزترین جۆر نییە، یان زیرەکترین.
ئێمە گەنجین، زۆر شتمان هەیە فێر بین.
بەڵام شایەنی ڕزگارکردنیین.
ئەم چەکە نوێیەی تۆ، ناتوانیت بەکاری بهێنیت.
کاتێک ئەو سنوورە تێپەڕێنیت، کاتێک بە ترسەوە دەستبەرداری دەبیت، هەرگیز ناتوانیت بگەڕێتەوە.
من بینیوم
ببین، دەزانم ئێستا دەترسیت.
تۆ جورعت دەکەیت پارێزەران تۆمەتبار بکەیت بەوەی ترسیان هەیە؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
هەر لەبەر ئەوە پارالاکس تۆی لێدەکاتەوە...
چونکە دەترسن تەنانەت دان بە ترسەکەت بدەیتەوە.
- دەزانم.
هەموو ژیانم بەسەر بردووە.
ئێمەش لەسەر زەوی قسەیەکمان هەیە.
ئێمە دەڵێین، "من تەنها مرۆڤم".
ئێمە دەیڵێین چونکە لاوازین، ئێمە دەیڵێین چونکە دەزانین کە دەترسن.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە لاوازین.
یارمەتیم بدە لە ڕزگارکردنی هەسارەم.
لە ترسدا مەبەخشە.
شەڕی لەگەڵم بکە
وشەکانت جێگیرن، گەنج.
بەڵام وەک نەمر، دەبێت هەڵسوکەوتەکانمان لە ماوەی ملیارەکاندا پێوان بکەین...
...و چارەنووسی گەردوون
ئێمە ناتوانین مەترسی لەدەستدانی هەموو شتێک بکەین ئەگەر تۆ ڕاست بکەیت.
ئەوسا مەترسە، چیتر ژیانت مەترسە.
تەنها هی منە
با بچم بۆ جیهانەکەم بجەنگم...
...و ده زانم ئیراده که له ترس به هێزتره
هیچ رێگەیەک نییە کە بتوانیت سەربکەویت.
تۆ دەمریت، هال جوردن.
پاشان دەمرم لە هەوڵداندا.
سەرکەوتنی باش، شەمشەمەنی سەوز
من ئەوە ناکەم
بە وردی بڕوانە
زۆر جوانە، وانییە؟
هەر لە یەکەمین ساتەوەختی کە بینیم، ئەوم خۆشویست.
بەڵام هەرگیز نەیتوانی منی ببینێت، چونکە تۆ هەمیشە لە رێگامدا بوویت.
بەڵام چیتر نا.
نەخێر، نەخێر، ئەمە مەکەن، هێکتەر.
تکایە
دەزانم چۆن هەست دەکەیت
با بڕوانە خۆت!
نا، دەزانم چۆنە...
...بۆ ئەوەی لە چاوەڕوانییەکانیدا ناژی...
هەستت بەوە دەکەیت هیچ شتێکت ناکرێ بەسە
دەزانم چۆنە ترسێ.
با یارمەتیت بدەم
هال، تۆ گۆڕی
چەندە خۆشە کە هەموو ئەوەی پێویست بوو بۆ گەورەبوونت کۆتایی جیهان بوو.
ئێستا باری منە
ئەگەر ناتوانم وەک تۆ بم، ئەوا دەیکەم وەک خۆم بێت.
با راست بكەین، كاتێك وەك من دەبێت...
...ئەوەش زۆر بە ئارەزووی خۆتەوە نییە
ئێستا، ئەتوانیت؟
-بۆچی تۆ ناتوانیت؟
بۆچی ناتوانیت وەک من بیت؟
ها، ها؟
با بچێت...
...و تۆ دەتوانی بیگریت
تۆ دەتوانیت هەرچییەک بکەیت.
هەرچییەک بن.
وەرە وەرە
با ئەو بژاردەی خۆی بکات.
باشه ، باشه
وایە
ئێستا بیبە خوارەوە.
هەل
من درۆی کردم
منیش درۆی کردم.
ببینە، شێوازی کارکردن ئەوەیە...
...تێوە دەبێت هەڵبژێردرێیت
خەیادم کردیت
لێرە بمێنەوە
هیچ کێشەیەک نییە
ئیرادەت بەهێزە، بەڵام بەسەختی نییە.
بەبێ ئەڵقەکە هیچ نیت.
ئێستا دەبێت لە ناوچەکە دووربخرێنەوە.
تکایە شەقامەکان پاک بکەنەوە.
بە خێرایی شەقامەکان پاک بکەنەوە.
هەرگیز ناتوانیت ئەم کارە ببڕیتەوە، دەمریت.
لانیکەم دەتوانم ئەوەم لێ ببەمەوە
چۆن ئەزانی ئەوە دەکەیت؟
لەوانەیە بتوانم بیر لەوە بکەمەوە یان...
شەڕی سەگ، لەبیرت دێت؟
ئەوانیش دوو فڕۆکە بوون.
فڕۆکە بێ شکستەکان
ئەڵقەکە بۆ هۆکارێک منی هەڵبژارد.
بۆ ئەمە
- من لەوانەیە...
سڵاو
ئەمەیە دەربازکردنی ناچاری.
هەموو کەس دەبێت دەرفەتی شەقامەکان پاک بکاتەوە
پۆلیس فریاکەوتن، هەمووان دەبێ ئێستا شەقامەکە پاک بکەنەوە.
هەمووان دەربچن!
بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
- هەڵبکە!
هەست دەکەم ترسەکەت گەشەی دەکات.
تۆ بەمزوانە دەمریت.
لە ڕوونترین ڕۆژدا، لە تاریکترین شەودا...
کاتێک تۆ نامیت، هەموو شتێکت تێک ئەشکێنم کە خۆشت ویستووە.
هیچ خراپەیەک لە چاوم دەرنەچێت
خێزانەکەت، ماڵەکەت، و هەسارەتەکەت ئیتر نامێنن.
با ئەوانەی کە پەرستەی هێزەکانی خراپە دەکەن...
هەموو ڕەگەزێکی مرۆڤ لەناو دەچێت چونکە تۆ، هال جوردان...
...ترس بوون
...با ئاگاداری هێزەکانم بن:
ڕووناکی شەمشەمەنی سەوز!
تۆ چەند گەورەتر بیت، خێراتر دەسوتیت.
هەرچەندە ماوەی ئەو کەڵک وەرگرتن کەم بوو...
...هەول جوردن شکستەکەی لە پارالاکس تا ئەو کاتەی کە کۆڕەکە هەیە لەبیر دەکرێت.
ئەو کارانەی کردوویانە بیرەوەرییەکن بۆ ئەوەی ئەڵقەکە هەرکەسمان هەڵبژاردووە.
بۆ سه ركه وتنی ترس...
...و خراپە لەناوببات هەرچی خۆی بشێوێنێت
ئێمە وەک فەنەرەکان، دەبێت بە هەموو ئیرادەمان شەڕ بکەین.
ئیرادەکانمان هەمیشە یەک نەبوون.
کاتی ئەوە هاتووە کە بچن.
- دەتوانم ڕاهێنانیان بکەم یان دەتوانم ڕاهێنانیان بکەم؟
تۆ بێبەرییت، هال جوردن.
تۆ هەڵەبجە و هەڵەبجە و بیروڕایەتت هەیە.
دیارە ئەبین سور کەسێکی تر دۆزیوەتەوە وەک خۆی.
وەها، من هەرگیز بە ئەوە ڕاهاتووم.
کارەکەم پێویستی بە گەشتکردنە.
بۆ ماوەیەک دووربکە.
دوور، هەرگیز نەماوە.
هەل
- بەڵێ؟
دەتوانیت دەمامکەکە لابەریت؟
زۆر خۆشە
ئێستا چی ڕوودەدات؟
دەڕۆم بۆ دۆزینەوەی کێشە.
لە هەموو ئەو لانتێرنانەی کە تا ئێستا ئەڵقەیان لەبەر کردووە...
... یەکێک هەبوو  کە ڕووناکییەکەی بە ڕووناکیترین شێوە تیشکاند.
سەرەتا، مرۆڤایەتییەکەی بە لاوازییەک دادەنرا.
و لەگەڵ ئەوەشدا ئەوە بوو کە گەورەترین هێزی ئەو بوو.